Der Wolf und der Kranich
Ein Wolf hatte ein Schaf erbeutet und verschlang es so gierig,
dass ihm ein Knochen im Rachen steckenblieb.
In seiner Not setzt er demjenigen eine grosse Belohnung aus,
der ihn von dieser Beschwerde befreien würde.
Der Kranich kam als Helfer herbei; glücklich gelang ihm die Kur,
und er forderte nun die wohlverdiente Belohnung.
Wie? höhnte der Wolf, "du Unverschämter! Ist es dir nicht
Belohnung genug, dass du den Kopf aus dem Rachen eines
Wolfes wieder herausbrachtest? Gehe heim und verdanke es
meiner Milde, dass du noch lebest!"
Hilf gerne in der Not, erwarte aber keinen Dank von einem
Bösewicht, sondern sei zufrieden, wenn er dich nicht
beschädigt.
Aesop - zwei Freunde und ein Bär
